qual o limite de bytes a serem enviados por pacotes TCP e UDP?
Depende do tamanho do Maximum Transmission Unit (MTU) da rede, que geralmente está em torno de 1500 bytes

Como um arquivo grande pode ser transmitido via internet?
A transmissão de um arquivo grande via internet envolve a divisão do arquivo em partes menores, chamadas de pacotes

Qual a diferença entre as implementações TCP e UDP para esse problema?
O TCP garante a entrega de todos os pacotes em ordem e com retransmissão em caso de perda, enquanto o UDP entrega de forma rapida mas sem a segurança de que todos os pacotes foram entregues.
